Substituir o Service Discovery eureka pelo pilot do istio, e o componente de descoberta de serviços pelos envoy proxy do istio. 
Usar a capacidade de load balancer do pilot+envoy para substituir o nginx load balancer?
Substituir o prometheus pelo mixer, se o tipo de métricas for o mesmo?

Ter os componentes core do istio a executar na cloud

Vantagem de usar o service mesh:
Para além das configurações ao service mesh, aplicadas pelo sistema, os developers das aplicações podem aplicar as suas próprias configurações.


Nodes edge nodes com menos recursos podem executar apenas os containers com o microserviço + proxy envoy.
