web manager
- componentes globais (sidenav, navbar, footer, login, etc)
- redux
- componentes genericos (listas, form, modal, etc)
- error handling
master manager 
- redesenho do database model
- reorganização do código para ficar mais modular e organizado
- atualização para java 11 (e.g. maior uso de java stream api)
- uso do lombok
- error handling
- segurança e basic authentication
- resolução de cors
- logback db appender
- uso de repositories/services java para popular a base de dados, em vez de sql (mais seguro e dinamico)
- isolamento dos containers usados/geridos pelo sistema
- código otimizado para haver menor dependencia ao aws
- código para manipular o estado das instâncias cloud
- associações entre entidades (e.g. rules/simulated metrics -> container)
- base de dados passou de in-memory para in-file. O ficheiro é guardado localmente. Permite ter uma base de dados permanente em vez de volátil.
- uso de computadores pessoais (limitação de 1 por local network)
- uso de pares de chaves publicas/privadas para autenticação ssh, em vez de username/password
- codigo para executar comandos localmente (bash service)
- estudo da melhor forma de partilha de dados entre master e local managers (rest, database replication (mysql/mongodb/redis), e message queues (kafka/rabbitmq). optou-se pela escolha do kafka)
- kafka docker
- integração do kafka para comunicação entre os workers e masters
- kafka connect para sincronizar a base de dados entre manager-master e manager-workers (deprecated)
- kafka connect não consegue detetar deletes, e portanto não é adequado para sincronizar a base de dados do master-manager nos nós worker-managers
- worker manager
- symmetricds


readmes
settings

atualização da versão go 1.10 para 1.14.6 em todos os componentes go, passando a ser usado go modules para a gestão das dependências, em vez de glide
atualização dos respetivos dockerfiles