O livro da Cloud (acessível online) é:
Cloud Computing, Theory and Practice, Dan C. Marinescu
Os capítulos que sugiro ler são:

-- cap 1
-- o cap 2, dado que fez ASD já deve conhecer a maioria dos conceitos
-- cap 3, para ficar com uma ideia geral dos providers de Cloud
-- cap4, idem para as aplicações
-- cap 5
-- cap 6, pode ficar para mais tarde porque está mais directamente relacionado com o seu trabalho
-- cap 7, tb não vale a pena porque já deve conhecer o essencial
-- cap 10 fica para mais tarde, porque também está relacionado com o seu trabalho


Quanto à estruturação sobre o que escrever para cada assunto (Cloud, Edge, Microserviços) é, em geral,
-- o que é Cloud computing?
-- porque é importante? (contexto/motivação)
-- quais as suas características principais?
-- quais as suas vantagens? (que benefícios trás)
-- quais as suas desvantagens, limitações? (que problemas apresenta)
-- 2 casos de estudo (e.e. Twitch, Netwflix, ...)

cap 1, 2, 3, 4, 5, 7